1. 장기 스케줄링, 중기 스케줄링, 단기 스케줄링을 설명하세요.
장기 스케줄링 : 준비큐에 넣을 프로세스를 정하는 방법
중기 스케줄링 : 메모리에 올릴 프로세스를 동적으로 관리하기 위한 방법 메모리에 프로세스가 많으면
스왑 아웃을 통해 디스크에 저장하고 스왑 아웃된 프로세스를 다시 로드하는 스왑 인을 통해 동적으로 관리한다.
단기 스케줄링 : 다음으로 실행할 프로세스를 정하는 방법

2. 준비 큐에 프로세스가 다음과 같이 들어와 있을 때 각 스케줄링에 따른 실행순서를 작성하세요.
FCFS : P1 -> P2 -> P3 -> P4 -> P5
SJF : P1 -> P2 -> P5 -> P4 -> P3

3. 프로세스의 메모리 영역 구조의 각 이름을 나열하세요.
stack heap data code

4. 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명하세요.
페이징이란 물리 메모리 영역과 논리 메모리 영역을 고정 크기의 프레임과 페이지로 나누고
서로를 매핑 시킨 정보를 페이지 테이블에 저장하여 관리하는 기법
세그멘테이션이란 메모리 영역을 가변 크기의 세그멘테이션으로 분할해 저장하는 방식이다.
페이징과 마찬가지로 페이지 테이블을 통해 관리한다.

5. 각 연산자를 우선순위가 높은 순서에서 낮은 순서로 나열하세요.
instanceof , + , -=
6. 페이지 테이블이 저장되는 곳이 어디이고, 어떤 역할을 하는지 설명하세요.
페이지 테이블은 PCB에 저장되고 해당 하는 페이지의 실제 물리 주소를 찾는데 쓰인다.

7. if/else 문이 존재하는데도 switch 를 사용하는 이유는 무엇인가요?
다음엔 optional도 공부할게요 .. 

8. 스케줄링 알고리즘을 나누는 두 가지 스케줄링 방식이 무엇인지 설명하고 두 방식의 차이를 설명하세요.
선점형,비선점형 두 가지 방식이 있다.
선점형은 프로세스가 종료되기 전까지 다른 프로세스를 실행할 수 없는 방식이고
비선점형은 프로세스 실행도중 중단시키고 다른 프로세스를 실행시킬 수 있는 방식이다.

9. 가상 메모리를 사용할 때 장점을 설명하세요.
메모리 크기에 제약을 거의 받지 않아 실제 메모리 크기보다 큰 프로세스를 실행하거나
동시에 여러 프로세스를 실행시켜 cpu를 효율적으로 사용할 수 있다.

10. 스레싱에 대해 설명하세요.
프로세스의 수가 일정 수 이상으로 늘어나게 될 경우 cpu이용률이 급격하게 감소하는 현상