2주차 운영체제 공부 문제

1. 장기 스케줄링, 중기 스케줄링, 단기 스케줄링을 설명하세요.
    
    장기 스케줄링 : 준비 큐에서 어떤 프로세스를 넣을 지 결정해 메모리에 올라가는 프로세스 수를 조절한다. 잡 스케줄링 또는 승인 스케줄링이라고도 한다. 현대 운영체제에서는 대부분 사용하지 않는다.
    
    중기 스케줄링 : 메모리에 로드된 프로세스 수를 동적을 조절한다. 프로세스가 많이 로드되면 스왑 아웃해서 일부 프로세스를 통째로 저장한다. 스왑 아웃된 프로세스는 중단 상태가 된다.
    
    단기 스케줄링 : 준비 큐에 있는 대기 상태 프로세스 중 어떤 프로세스를 다음으로 실행할 지 스케줄링 알고리즘으로 결정한다. cpu 스케줄링이라고도 한다.
    
2. 준비 큐에 프로세스가 다음과 같이 들어와 있을 때 각 스케줄링에 따른 실행순서를 작성하세요.
    
    
    | 프로세스 이름 | 예상 실행 시간 | 준비 큐에 들어온 시간 |
    | --- | --- | --- |
    | P1 | 150 | 0 |
    | P2 | 60 | 20 |
    | P3 | 300 | 40 |
    | P4 | 270 | 60 |
    | P5 | 120 | 80 |
    - FCFS 스케줄링 : P1 P2 P3 P4 P5
    - SJF 스케줄링 : P1 P2 P5 P4 P3
3. 프로세스의 메모리 영역 구조의 각 이름을 나열하세요.
    
    스택 , 힙, 데이터, 코드 영역으로 이루어져 있다.
    
4. 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명하세요.
    
    페이징 : 페이지 테이블을 사용하여 페이지와 프레임을 매핑하는 방식으로, 페이지는 프로세스의 논리 메모리 영역, 프레임은 물리 메모리 영역을 말한다. 페이지 테이블에는 페이지의 정보와 페이지에 매핑하는 프레임의 주소 값이 저장되며, 페이지 테이블은 PCB에 저장된다.
    
    세그멘테이션 : 프로세스의 메모리 영역을 논리 단위인 세그먼트로 분할하여 메모리를 할당하는 방식이다. 세그먼트 번호를 인덱스로 하는 세그먼테이션 테이블을 사용하며, 세그먼트별로 시작 주소base와 세그먼트 길이limit를 저장한다.
    
5. 각 연산자를 우선순위가 높은 순서에서 낮은 순서로 나열하세요. 
    
    보기 : -= , + , instanceof 
    
    +, instanceof, -=
    
6. 페이지 테이블이 저장되는 곳이 어디이고, 어떤 역할을 하는지 설명하세요.
    
    페이지 테이블은 PCB에 저장된다. PCB는 운영체제에서 프로세스를 제어하기 위해 프로세스의 정보를 저장하는 곳을 말한다. 프로세스 id, 우선순위, 다음 실행할 명령어 주소 등이 저장된다.
    
7. if/else 문이 존재하는데도 switch 를 사용하는 이유는 무엇인가요?
    
    보다 가독성이 좋고 컴파일러가 최적화를 쉽게 할 수 있어 속도가 빠르기 때문이다.
    
8. 스케줄링 알고리즘을 나누는 두 가지 스케줄링 방식이 무엇인지 설명하고 두 방식의 차이를 설명하세요.
    
    비선점형 스케줄링과 선점형 스케줄링으로 나뉜다. 비선점형 스케줄링은 실행중인 프로세스가 있을 경우 종료될 때까지 다른 프로세스를 실행할 수 없지만 선점형 스케줄링은 실행 중인 프로세스를 중단시키고 다른 프로세스 실행이 가능하다. 
    
9. 가상 메모리를 사용할 때 장점을 설명하세요.
    
    프로그램이 메모리 크기에 대한 제약을 덜 받을 수 있다.
    
    동시에 많은 프로그램을 실행해서 cpu 이용률과 처리율을 높일 수 있다.
    
    필요한 영역만 메모리에 로드해 스와핑 횟수를 줄여 프로그램 실행 속도를 높일 수 있다.
    
10. 스레싱에 대해 설명하세요.
    
    동시에 일정 수 이상 프로그램을 실행했을 때 오히려 cpu 이용률이 떨어지는 현상을 말한다.
